# Дипломный проект профессии «1C-программист: с нуля до middle»

## Инструкция по первоначальному наполнению базы

### Заполнение констант

Для корректной работы информационной базы перед началом работы необходимо заполнить следующий константы:
1. Токен управления телеграм ботом -- токен, который даёт возможность отправлять уведомления;
2. Идентификатор группы для оповещения -- чат, куда будут присылаться оповещения. Убедитесь, что туда добавлен бот, токен которого указан в пункте 1;
3. Номенклатура абонентская плата -- номенклатура, использующаяся для выставления реализаций клиентам по договорам, в которых предусмотрена абоненсткая плата. Автоматическое заполнение реализации возможно только при заполнении данной константы;
4. Номенклатура работы специалиста -- номенклатура, использующаяся для выставления реализаций клиентам по договорам за оказанные услуги. Автоматическое заполнение реализации возможно только при заполнении данной константы.

### Права доступа

В базе предусмотрены следующий права доступа:
1. Менеджер -- сотрудник для осуществления планирования работ для клиентов;
2. Специалист -- сотрудник, выполняющий работы для клиентов и закрывающий их в базе;
3. Бухгалтер -- сотрудник, отвечающий за взаиморасчеты с клиентами;
4. Кадрович-расчетник -- сотрудник, отвечающий за кадровый учёт, начисление зарплат и премий, учёт отпусков;
5. Администратор -- полные права в базе.

Перед началом работы необходимо назначить пользователям соответствующие их функциональности профили доступа. При изменении профилей доступа необходимо воспользоваться обработкой Заполнение профилей.

### Заполнение справочников и вспомогательных регистров

Перед началом работы убедитесь в том, что корректно заполнены следующие справочники:

1. Организации;
2. Контрагенты;
3. Договоры;
4. Специалисты;
5. Графики работы.

Заполнение данных справочников является критичным для начала работы в базе.

По умолчанию в базе указан график работы Пятидневка, при необходимости есть возможность создать свой график. Не забудьте заполнить регистр сведений График работы с помощью обработки Заполнение графика для корректной работы механизмов начисления зарплаты.

Также для всех добавленных в базу специалистов необходимо заполнить регистр сведений Условия оплаты сотрудников, в противном случае документы по обслуживанию клиентов создаваться не будут.
