# Инструкция по запуску сценариев тестирования

Для запуска сценариев тестирования необходимо выполнить одно из двух действий:
1. Использовать демо-базу;
2. Подготовить базу согласно настройкам заполнения

В обоих случаях итоговый вариант заполненной базы необходимо загрузить в две отдельные базы. Одна из них будет менеджером тестирования (запускаться с ключом /TESTMANAGER и с выбранным пунктом настроек Сервис -- Параметры -- Запуск 1С:Предприятия -- Дополнительные -- Запускать как менеджер тестирования). Вторая -- клиентом тестирования (ключ -- /TESTCLIENT, путь к настройкам аналогичный кроме последнего пункта, необходимо выбрать вариант Запускать как клиент тестирования).

Далее для запуска сценариев тестирования необходимо запусть базу менеджера тестирования в режиме предприятия и запустить обработку Vanessa Automation. Далее необходимо подключить базу клиента тестирования, загрузить сценарий из файла и запустить сценарий. В каждом сценарии указан пользователь, под которым необходимо запускать этот сценарий тестирования.

### Использование демо-базы

При использовании демо-базы нет необходимости вносить изменения в сценарии, они будут работать сразу. При работе с другими объектами справочников или документов необходимо изменять их в тексте сценариев для успешного выполнения сценариев.

### Создание собственной базы для тестирования на основе инструкции по заполнению

При запуске сценариев в базах, созданных на основе инструкции по заполнению, необходимо заменить все имеющиеся в сценариях ссылки на документы и справочники на те, которые были созданы в результате наполнения базы.
